1 "Над пропастью во ржи" Д.Сэлинджер
Роман написан от лица шестнадцатилетнего Холдена Колфилда, который рассказывает о его обострённом восприятии американской действительности и неприятии общих канонов и морали современного общества.
https://vk.com/rakhimichi
2 «Лолита» В.Набоков
История о порочной связи того самого Гумберта Гумберта и маленькой Лолы
https://vk.com/darja_nikolajewna
3 «50 оттенков серого» Э.Л. Джеймс
Эротический роман, который повествует об отношениях успешного бизнесмена Кристиана Грея и Анастейши Стил
https://vk.com/darja_nikolajewna
4 «Блокадная книга» Д.Гранин
Душераздирающая повесть о страшных днях жителей блокадного Ленинграда
https://vk.com/darja_nikolajewna
5 "Записки из мертвого дома" Ф.М. Достоевский
Повествование ведётся от лица главного героя, Александра Петровича Горянчикова, дворянина, оказавшегося на каторге сроком на 10 лет за убийство жены. Убив жену из ревности, Александр Петрович сам признался в убийстве, а отбыв каторгу, оборвал все связи с родственниками и остался на поселении в сибирском городе К., ведя замкнутый образ жизни и зарабатывая на жизнь репетиторством. Одним из немногих его развлечений остаётся чтение и литературные зарисовки о каторге. Собственно «заживо Мёртвым домом», давшим название повести, автор называет острог, где каторжане отбывают заключение, а свои записи — «Сцены из мёртвого дома».
https://vk.com/polina_l16
6 "По ту сторону добра и зла" Ф.Ницше
Произведение немецкого философа Фридриха Ницше. Рукопись произведения была закончена зимой 1885-1886 гг. Первоначально Ницше хотел издать её в лейпцигском издательстве Г.Креднера, однако ему ответили отказом.
https://vk.com/polina_l16
7 "Если ты найдёшь это письмо..." Х. Бренчер
Ханна Бренчер зарабатывает 25 долларов в неделю и мечтает покорить мир. Она переезжает в Нью-Йорк в надежде, что ее жизнь закрутится как в любимом сериале, но сталкивается с одиночеством и депрессией. Пытаясь справиться с одиночеством, Ханна пишет добрые и нежные письма незнакомцам и оставляет их в метро, в парках и кофейнях. Трогательная и откровенная, эта история о силе добрых слов подарит вам мгновения приятного чтения и вдохновит на добрые дела.
https://vk.com/polina_l16
8 "Возлюби ближнего своего" Э.М. Ремарк
В Библии сказано: "Возлюби ближнего своего". .Но - как возлюбить ближнего своего, если ближние твои желают лишь схватить тебя и убить? .Ты бежишь от смерти, ставшей реальностью, от ада страшных гетто, от безнадежности - к надежде... Но надежда может обмануть. И тогда - "плачьте не об ушедших, а об оставшихся...".
https://vk.com/polina_l16
9 "Преступление и наказание" Ф.М. Достоевский
социально-психологический и социально-философский роман Фёдора Михайловича Достоевского, над которым писатель работал в 1865—1866 годах.
https://vk.com/polina_l16
10 "Тошнота" Жан-Поль Сартр
Атеистическо-экзистенциальный взгляд Сартра, если можно так сказать, начинает здесь свой путь. Темы, которые поднимает автор, типичны для экзистенциализма — человеческая судьба, хаос и абсурд человеческой жизни, чувства страха, отчаяния, безысходности. Сартр подчёркивает значение свободы, трудности, которые она привносит в существование, и шансы, позволяющие их преодолеть. Протагонист романа пытается найти Истину, он хочет понять окружающий его мир. Абсурд, прежде всего, понимается как осознание бессмысленности и иррациональности жизни. М. А. Киссель в работе «Философская эволюция Ж.-П.Сартра» описывал завязку романа так: «Герою романа неожиданно открывается омерзительная картина обнажённого бытия, лишённого покровов, которыми обычно скрыты воспринимаемые вещи. Потрясённый герой внезапно осознаёт, что чистое бытие — это не абстракция мышления, а нечто вроде клейкой пасты, заполонившей собой всё пространство, только что наполненное светом и красками и вдруг представшее в совсем ином виде…».
https://vk.com/veratheocean
11 "Цивилизация запахов" Р. Мюшембле
История развития запахов и эволюционирование такого чувства, как обоняние
https://vk.com/boybearwithme
12 "Пиши, сокращай" Ильяхов М, Сарычева Л
"Пиши, сокращай» — это энциклопедия, как писать стильный и сильный текст. Книга предназначена для всех, кто использует текст в работе: редакторов, копирайтеров, программистов, дизайнеров, журналистов, руководителей, smm-щиков, маркетологов.
https://vk.com/id106506644
13 "Бегство от свободы" Эрих Фромм
В книге рассматривается психика современного человека, проблемы взаимосвязи и взаимодействия между психологическими и социологическими факторами общего развития. В целом она сконцентрирована на значении свободы для современного человека.
https://vk.com/sakurako7kujou
14 “Иметь или быть” Эрих Фромм
В данной книге демонстрируется, к чему приводят отношения сформированные по принципу «ты-мне, я-тебе». Поиск ответа на вопрос, что же важнее обладать чем-то материальным или проживать осмыслено каждое мгновение
https://vk.com/sakurako7kujou
